我叫做刚田猛男
オレは剛田猛男
虽然看上去不像 但我确实是高一
見えないかもしれないが　高一だ
我喜欢上了 刚开学时从色狼手中救下的大和
入学早々　痴漢から助けた大和のことを好きになった
下一站跟我下车
次の駅で降りろ
谢谢你
ありがとう
我回去了
オレ帰るわ
诶 你要回去吗
え　帰っちゃうの
但是大和喜欢上了阿砂
でも大和はスナに惚れていて
看起来 她是个好女孩
あの子　いい子っぽいな
阿砂好像对她也有意思
スナもその気があるようだ
我好像 总是被你救呢
なんか　いっつも助けてもらってるね　あたし
谢谢你
ありがとう
下次见面的时候 可以不叫上砂川同学吗
次会う時　砂川くんなしでいい？
我想两个人单独见面
ふ　二人で会いたいんで
终于要来恋爱咨询了吗
ついに恋の相談か
包在我身上
オレに任せておけ
追いつけない　追いつきたいのに
明明想紧跟着 却怎么都追不上
突然物語決めるんさ
突然间故事就开始了
わからないよAnswer
真想不出这答案
中文翻译
断 弦
荒 野
お菓子みたいに好きも
像点心一样 只要自己喜欢
レシピ通りに　いけばいいのに
就能学着食谱 顺利做出来该多好
中文校对
荒 野
メレンゲみたいに距離も
像调和蛋白一样 两人的距离
茶菓次第で　変わればいいのに
能根据不同茶点 轻松改调整该多好
日文听写
紫 苑
荒 野
日文校对
后期
百 百
冷静さと熱血さが　幼馴染なんだ
冷静与热血的少年 是一对青梅竹马
一緒でも繋げないままかな
即使在一起 也无法牵手吗
やだよ
才不要
追いつけない　追いつきたいのに
明明想紧跟着 却怎么都追不上
突然物語決めるんさ
突然间故事就开始了
不器用で　ぎこちないほど
即使笨拙 又粗枝大叶
愛しく始まるの決めるんさ
早已注定甜蜜的开始
未来形のAnswer
这仍未确信的答案
幻之字幕组
我　的　青　鬼
久等了
お待たせ
抱歉 我来晚了吗
ごめん　うち遅れちゃったかな
没 还有五分钟才到时间
いや　まだ五分後だ
太好了 我怕让你等很久了
よかった　待たせちゃったかと思って
没
いや
怎么回事 我的错觉吗 今天她看起来异常可爱啊
なんだ　気のせいか　今日は異常に可愛く見えるな
那 那个
あ　あの
怎么了
なんだ
那个 我想着之前尽是让你吃甜点
あの　いつもケーキばかりだとなにかなぁと思って
今天就做了法式咸味蛋糕
今日はケークサレにしてみました
咸味？
ケーク？
这究竟是
一体これは
要是想着它是甜的 吃着就会很咸了
甘いと思って食べたらしょっぱいから
不要想着它是甜的 不然吃着会很咸的
甘いと思って食べないでねしょっぱいから
说了两遍啊
二回言ったな
我开动了
いただきます
好吃
うまい
很好吃 这种味道还是头一次尝到
うまいぞ　これは初めて食べる味だ
猛男同学总是能吃那么多 我好高兴
なんか　いつも猛男くんはいっぱい食べてくれるんで嬉しい
猛 猛男同学
た　猛男くん
那 那个
あ　あの
今天我带了茶来
今日はお茶も持ってきた
之前是砂川君买的 他真细心啊
この間は砂川くんが買ってくれて　気がきくなぁって
是啊 阿砂是很细心的
そうだ　スナは気がきくんだ
也没有女朋友
彼女もいない
而且他还称赞了你
そして大和のことを褒めていた
那家伙也不会花心
アイツは浮気とかもしない
脑子也好使 脸也够帅
頭もいいし　顔もイケてる
他是个好人
あいつはいいやつだ
大和 虽然我控制不了自己的感情
大和　心というのは　思い通りにならないけれど
我和他三岁起就认识了 绝对不会看错
３歳の頃から付き合っているオレが言うんだから間違いない
我向你保证
保証する
阿砂是个好男人
スナはいい男だ
别担心 我是条汉子
心配するな　オレは男だ
我不会向你告白 让你感到尴尬的
告白してつらい立場に追い込むようなことはしない
这样就好了
これでいい
你们一定很般配
二人はきっとお似合いだ
你对我说了谢谢
ありがとうと言ってくれた
你陪我一起举了钢架
一緒に鉄骨を押してくれた
像这样 偶尔能吃到你做的美味点心
こうして時々美味しいケーキが食べられる
我已经满足了
オレはそれで満足だ
虽然我只是赤鬼 做不到像青鬼那样
オレは所詮赤鬼だから　青鬼のようにはやれないが
但至少希望喜欢的人
好きだと思う人には
能绽放笑容 能获得幸福
笑っていて欲しいと　幸せになって欲しいと思っている
大和 阿砂他
大和　スナは
大 和
ヤ　マ　ト
抱歉 眼睛进沙子了
ごめん　目にゴミが入って
不对 是隐形眼镜歪了
やっぱ　コンタクトがずれて
抱歉 我回去了
ごめん　帰る
抱歉
ごめん
这是 什么情况 为什么她哭了
なんだ　今の　涙はなんだ
你这家伙 对大和做了什么吗
お前　大和に何かしたか
什么都没
何も
什么都没？
何も？
今天连「我要进来了」都没了吗
今日は「入るぞ」もないんだ
那为什么大和在提到你的时候就哭了
じゃ　なぜ大和はお前の話をしたら泣くんだ
哭了？
泣く？
还不是因为她喜欢你吗 蠢货
お前を好きだからだろうが　バカヤロ
太近了 太近了
近い　近い
话说 你才是蠢货吧
て言うか　バカはお前だろ
什么
なに
她哭是因为喜欢你才对
大和さんがお前を好きだからだろ
别装傻 她喜欢的是你
とぼけるな　お前だ
都说了是你
お前だって
不对 是你
違う　お前だ
为什么啊
なんでだよ
因为你很帅
お前がカッコイイからだ
阿砂 你很帅
スナ　お前はカッコイイ
谢谢
どうも
没事的 你也很帅
大丈夫だ　お前もカッコイイから
大和同学也说了你很帅
大和さんもお前のことカッコイイって言ってたし
太麻烦了 我就全部说出来了哦
もう面倒くさいから　全部バラしていい
之前去公园还大和同学手机的时候
この前スマホ届けるのに大和さんと公園で会った時
你不是上了一次厕所吗
お前１回便所でいなくなっただろ
那个时候 她就和我说了很多
もう　そん時オレ　あの子からいろいろ言われてたから
那个 你的朋友 有女朋友了吗
あの　お友達　彼女いるかな
肯定有吧 他那么帅
いるよね　あんなにカッコイイだもん
没有
いない
真的吗
本当？
真的
本当
不会吧 真的没吗
嘘　本当に？
如果有 他肯定藏不住
隠せるようなやつじゃない
那我可以喜欢他吗
そしたら私　好きになっていいかな
总感觉啊 我快控制不住了
なんかさぁ　もうダメ
昨天见面时也是 他实在是太帅了
昨日とかかっこよすぎだよね
他那么帅 我肯定会喜欢上的
あんなの絶対好きになっちゃうよね
喜欢你吗
お前をか
你有听我说话吗
話聞いてんのか
但是啊 你要离开我房间的时候 她不是很不舍吗
だってよ　オレの部屋からお前が帰る時嫌そうだっただろ
是吗
そうか
是
そうだ
我回去了
オレ　帰るわ
诶 你要回去吗
え　帰っちゃうの？
她表情明明就是在说「我真的很想和你多聊一会」
オレは絶対に　お前ともっと一緒にいたいって顔だった
她肯定是害怕 和你单独相处的话会紧张
二人きりで残されると緊張するから困るって思たんだろうな
她不是总看着你一个人吗
お前のほうばっかり見てただろ
那是因为被你盯着 所以不敢看你吧
お前がガン見すっから目あわせらんねんだろ
好好想想 你实在太没看人的眼光
色々思い出せ　オレはお前に人を見る目を養えと言いたい
喜欢我？大和喜欢我？
オレを好き？大和がオレを？
不行 难以置信
ダメだ　信じられん
你之前说她是个好女孩 那不是喜欢她吗
お前は大和をいい子だって言ってたろ　好きじゃねぇのか
她确实是啊 和我在一起的时候也尽是说喜欢你的事
いい子じゃん　一緒にいてもお前を好きだって話しかしないし
你啊 以前对女生的品味太差了
お前　今まで女の趣味悪かったもんな
你喜欢过的女生
お前が好きだった女子
都在背地里说过你的坏话
みんな陰でお前の悪口言ってたからな
刚田好像喜欢你哦
剛田ってあんたのこと好きっぽいよ
讨厌 好恶心
ヤダ　キモイ
不觉得他脸很大吗
アイツ顔でかくね？
超大
でかすぎ
又吵又烦人
うるさくてうざいし
不过那家伙 总是看着佐藤你哦
でもアイツいつも佐藤のこと見てるよ
真的好恶心啊
マジキモイですけど
你真是没有看人的眼光啊
お前はほんっと見る目ねぇよな
是这样吗
そうなのか
不管是谁 都不会和说自己朋友坏话的女生交往吧
誰でも　友達の悪口言う女と付き合いたくなくね？
所以你才
お前　それで
一直以来都拒绝掉那些告白的吗
今まで告白されても断わっていたのか
阿砂 你是个真汉子
スナ　おまえ男だ
我之前说你没蛋蛋 真是对不起了 你绝对是有的
金玉ないとか言って悪かった　間違いなくついてる
嗯 知道了知道了
あぁ　ついてる　ついてる
但是 我还是不相信大和喜欢我
しかし大和がオレを好きだというのはやっぱり信じられん
也是 如果不让你亲耳听到 你确实会很难相信
まぁ　それは実際自分の耳で聞いてみないと難しいかもね
打扰一下
ちょっといい
怎么了
なに
有位叫大和的女生来了
大和さんって人来たけど
藏起来
隠れろ
藏哪里
どこに
你真够大的
でかいな　お前
你随意一点就好
ゆっくりしてってね
谢谢您
ありがとうございます
晚上好
こんばんは
很抱歉 突然造访
ごめんなさい　急に押し掛けて
坐下吧
座れば
啊 嗯
あ　うん
砂川同学 我
砂川くん　私
在猛男同学面前哭出来了
猛男くんの前で泣いちゃった
怎么办 我要怎么蒙混过去
どうしよう　どうやってごまかそう
猛男同学很为难的样子 我该怎么办
猛男くんすごい困った顔してた　どうしよう
你为什么会哭
なんで泣いたの
猛男同学 好像一直在推荐砂川同学给我
猛男くん　なんか　砂川くんのことすすめてくるんだよね
他总是跟我聊砂川同学的事
砂川くんの話ふるし
我感觉他是在拐弯抹角地拒绝我 所以很难过
遠まわしに断わられてんのかと思って　ちょっと辛くて
所以 你打算怎么办 要放弃吗
で　どうする　諦める？
我不想放弃 我要争取
諦めたくない　頑張る
像猛男同学这么好的人 我可能再也遇不上了
猛男くんみたいな人　もう会えないと思うから
嘛 他这样的确实不常见
まあ　なかなかいないかもね
我喜欢上他了 非常喜欢
好きになっちゃってるから　もうすごく
好的 再来一次
はい　もう一回
再说一遍
もう一回言って
我喜欢他啊
好きだから
喜欢谁
誰が
我喜欢猛男同学啊
猛男くんが好きだから
再说一次 说得清楚一点
もう一回　ちゃんとわかるように言ってみて
我喜欢猛男同学啊
うち　猛男くんが好きだから
保险起见 你再说一遍
念の為　もう一回言ってみて
我喜欢猛男同学啊
猛男くんが好きなの
听见没
だって
出来 你也说清楚
ほら　お前も告れ
怎么了？
何？
快点出来
出て来いって
诶 诶 为什么
えっ　えっ　なんで
怎么这样 砂川同学故意让我说的吗
ひどい　砂川くん言わせた？
因为他如果不亲耳听见 是怎么都不会明白的
自分の耳で聞かないと　わからないみたいだから
我喜欢你 从第一次见到你开始
好きです　初めて会った時からです
我们很幸福
谢谢你 砂川同学
这是
えっと
大和给你的谢礼
大和からのお礼の気持ちだそうだ
砂川同学 真的真的很谢谢你
砂川くん　本当に本当に有難う
不客气
どういたしまして
对了 我有个朋友 是个非常好的女生
あのね　私の友達で　すごいいい子がいて
我有她的照片
写メあるけど
停
不用分享你的幸福给我
幸せを分けてくれようとしなくていいから
好　的
阿砂 别说这么寂寞的话
スナ　寂しいこと言うな
好　的
我又不寂寞
寂しくねえし
阿砂
スナ
我比较喜欢 看着你幸福的样子
俺は幸せなお前を見てる方がいいから
这蛋糕
好像有精灵
之类的在里面似的
阿砂 你真的是 和青鬼一模一样啊
スナ　お前本当に　青鬼みてぇなやつだな
你在说什么
なんだそれ
幼儿园时候的舞台剧
幼稚園の劇だ
你演的青鬼 我演赤鬼
お前が青鬼で　俺が赤鬼で
因为你表现出的友情 妈妈们全都嚎啕大哭
お前の友情の演技に　母ちゃん全員号泣しただろ
我不记得了
覚えてねぇよ
我记得
俺は覚えてる
那件事 你之前也说过呢
それ　この前も言ってたよね
是怎样的故事
どんな話
很久很久以前 在某座山里
昔々　ある山の中に
有一只善良的赤鬼在独自生活着
心優しい赤鬼が　たった一人で住んでいたんだ
赤鬼一直想和人类变得亲近
赤鬼は人間たちと仲良くなりたかったんだけど
但人类因为害怕赤鬼 根本不接近他
人間たちは赤鬼を怖がって　近寄らないんだよ
这时候朋友青鬼 对失落的赤鬼说
落ち込んでいる赤鬼に　友達の青鬼が言うんだ
他去村里捣乱 然后赤鬼把他赶走
自分が村で暴れるから　退治しろって
这样一来 人类就会对赤鬼改观
そうすれば人間たちは　赤鬼のことを見直して
他们就能变亲近了
仲良くなってくれるんじゃないかって
于是青鬼 在不伤害人类的前提下去村子里捣乱了
そして青鬼は　村へ行って人間たちを傷つけないように暴れた
赤鬼装作攻击青鬼的样子
赤鬼はそんな青鬼をやっつけるフリをした
而青鬼装作被打败的样子 逃走了
青鬼はやっつけられたフリをして　逃げて行ったんだ
之后村民们 便完全相信了赤鬼
その後村人たちは　すっかり赤鬼を信用して
他们开始来找赤鬼玩
遊びに来るようになり
交上人类朋友的赤鬼 每天都过得很快乐
人間の友達ができた赤鬼は　毎日楽しく暮らしたんだ
但是有一天 赤鬼开始担心自那以后都没出现的青鬼
でもある日　あれ以来見かけない青鬼のことが気になって
就前去找青鬼了
会いにいくことにしたんだ
攀过高山 越过峡谷
山を越え　谷を越え
赤鬼终于来到了青鬼的家里
赤鬼はようやく青鬼の家に辿り着いたんだが
然而青鬼 却留下一封给赤鬼的信
青鬼は　赤鬼への手紙を残して
独自出门旅行去了
旅に出てしまって行ったんだ
信上写着
手紙には
「你好不容易和人类亲近了
「せっかく人間と仲良くなったのに
如果又和我那么亲密的话
また自分と仲良くしていては
肯定会被人类怀疑的」
人間たちに疑われるから」って書いてあり
青鬼就这样 从赤鬼眼前默默消失了
青鬼は　黙って赤鬼の前から姿を消したのさ
要哭
泣ける
对吧 很感人吧
な　すげえだろ
青鬼很好吧
青鬼いいやつだろ
嗯 就算是为了朋友 我也做不到这个地步
うん　いくら友達の為でもそこまでできないと思う
对吧 青鬼太善良了
だろ　青鬼優しすぎ
嗯
うん
太伟大了
器でかすぎ
嗯
うん
阿砂大好人
スナすげえ
嗯
うん
嗯 嗯
うん　うん
虽然不太懂这些 不过这很普通吧
知らねえけど　別に普通じゃね
他们是朋友吧
だって友達だったんだろ
那两只鬼
その鬼二人
不管是谁 都会希望自己朋友能过得幸福吧
誰でも　友達が幸せになるのが嬉しいだろ
那很普通吧
そんなの普通だろ
没什么伟大吧
すごくねぇだろ
阿砂他
スナは
阿砂
スナ
也许从很久以前 就一直在用温暖的目光看着我了吧
ずっと前から　暖かい目で俺を見ていたんじゃないだろか
猛男 好难受
猛男　キツイ
从很久
ずっと
很久以前开始
ずっと昔から
真好呢 这就是男人的友情呢
いいね　男の友情だね
友情吗 是啊
友情か　そうだな
常有人问我们为什么会成为朋友
なぜ友達なのかとよく聞かれたが
原来不仅仅 因为我们是邻居而已啊
それは　家が隣だからという理由だけじゃなかったんだな
真っ直ぐに歩いてきた
你笔直地走了过来
不器用なこの心
我的心不知所措
偽りない　その目に映る暖かい光
那眼中映着 真诚而温暖的光芒
溢れる希望の中で今僕ら
如今我们在洋溢的希望中
どれだけの愛に出会えるのだろう
究竟能邂逅多少的爱呢
同じ時を今いきてる
我们生活在同一时间中
愛することも　喜びに触れて
爱意也融入了喜悦
好吃 今天的好好吃
うまい　今日のもんうまいぞ
太好了
よかった
请用茶
はい　お茶
这是什么点心
これは何という菓子だ
啊 这个 叫做玛德莲蛋糕
ああ　えっとね　マドレーヌだよ
是吗 玛德莲蛋糕啊
そうか　マドレーヌか
去公园玩吧
公園行こうぜ
好
いいけど
阿砂 看着
スナ　見てろよ
变身…
ヘンシ…
看见了吗 刚才那招数
見たか　今の技
那应该不算招数
为什么我一定会掉进这洞里
どうして俺は　どうしてもこの穴に落ちる
因为你没跳吧
跳べてないんじゃない
猛男那家伙 好像总是把脸凑太近啊
猛男ってさ　あいつ顔近いよね　なんかいつも
凑太近了
近いから
啊 是吗
あ　そうか
怎么了 有什么好笑的事情吗
どうした　なんか面白いことあったか
不 没什么
いや　なんでも
我去趟厕所
ちょっと便所だ
嗯
うん
猛男同学 有时候脸凑得太近 我好为难
猛男くんって時々　顔近いから困る
我每次都心跳不已
ドキドキしちゃって
嗯 很为难呢
うん　困るよね
太搞笑了
おかしくて
怎么了
どうした
不 没什么
いや　なんでも
下回 我的男友
次回　うちの彼氏